prompt: # 是超级管理员
	$ 就是普通用户
一：基础概念
d 是目录
- 是文件
l 符号链接文件（symbolic link file）
b 表示为装置文件里面的可供储存的接口设备(可随机存取装置)
c 表示为装置文件里面的串行端口设备，例如键盘、鼠标
p 管道文件
s 套接字文件（socket）

drwxr-xr-x 3 mysql mysql 4096 Apr 21  2014 mysql
mysql 文件是一个目录文件，属主和属组都为 mysql，属主有可读、可写、可执行的权限；与属主同组的其他用户有可读和可执行的权限；其他用户也有可读和可执行的权限

二、命令
cat: 
head: 10 可以从头部读取N条信息
tail: 10 可以从尾部读取N条信息
文本统计:
wc(word count)
-c

2.1目录：
ls: 列出目录
cd：切换目录
pwd：显示目前的目录
mkdir：创建一个新的目录
rmdir：删除一个空的目录
cp: 复制文件或目录
rm: 移除文件或目录

ls -al test1    // 查看 test1 默认权限
chmod u=rwx,g=rx,o=r  test1    // 修改 test1 权限

2.2文件：
添加文件的内容：
cat -n textfile1 > textfile2
cat -b textfile1 textfile2 >> textfile3

清空文件内容：
cat null > test.txt

cp 即拷贝文件和目录。

more 一页一页翻动

在 more 这个程序的运行过程中，你有几个按键可以按的：
空白键 (space)：代表向下翻一页；
Enter         ：代表向下翻『一行』；
/字串         ：代表在这个显示的内容当中，向下搜寻『字串』这个关键字；
:f            ：立刻显示出档名以及目前显示的行数；
q             ：代表立刻离开 more ，不再显示该文件内容。
b 或 [ctrl]-b ：代表往回翻页，不过这动作只对文件有用，对管线无用。

tail [-n number] 文件 
head [-n number] 文件 

2.3系统用户账号的管理：
添加：useradd 选项 用户名

创建用户并且创建用户目录
useradd Cd /usr/sam -m sam
删除帐号
userdel 选项 用户名
修改帐号
usermod 选项 用户名

三、用户组的管理

3.1增加一个新的用户组使用groupadd命令。其格式如下：
groupadd 选项 用户组

删除一个已有的用户组
groupdel group1

以在用户组之间切换
 newgrp root

添加批量用户

四、磁盘管理
系统内所有的文件系统列出来：
df
以易读的容量格式显示出来
df -h
输出后面接的装置所有的分区内容
fdisk [-l] 装置名称